---
layout: post
title:  «100-Year QA-Textbook на русском»
category: news
description: Новый релиз большого интерактивного QA-учебника - «100-Year QA-Textbook на русском», который написан шестью международными менторами с суммарным QA-опытом 100+ лет!
---

С начала мая свыше 1700 русскоязычных студентов начали обучаться по 
<p><a target="_blank" href="https://mentorpiece.ru/textbook/"><h5 class="logo">«100-Year QA-Textbook на русском»!</h5></a></p> 
Учебник используется в качестве теории на одном профессиональном QA-курсе и планируется к использованию в других QA-школах.

Более того - обучающиеся по этому учебнику могут получить грант (https://t.me/to_be_qa/384) на бесплатное прохождение практического QA-курса с 40 воршопами и/или участие в интернатуре на крупном бизнес-проекте.

Полностью бесплатный, без рекламы, а для просмотра не требуется даже регистрация:
https://mentorpiece.ru/textbook/

Этот учебник - бесплатный курс для желающих получить профессию тестировщика программного обеспечения.
Он как является пособием для самообучающихся студентов, так и используется на профессиональных QA-курсах в качестве учебного пособия.

<p><a target="_blank" href="https://mentorpiece.ru/textbook/"><h5 class="logo">«100-Year QA-Textbook - русская версия»</h5></a></p>
это интерактивный учебник, включающий 42 модуля, 42 набора онлайн-тестов, 700 страниц базовых знаний (да, 700 страниц — это только начало), посвященных тест-дизайну, работе с требованиями, документированию, тестированию на всех уровнях и локализации дефектов в трехзвенной архитектуре, базам данных, Linux, сетям, методологиям разработки и другим полезным темам. 

Учебник интерактивный, потому что в нём есть не только теория в текстовом и графическом виде, но и онлайн-тесты, которые необходимо пройти, чтобы проверить уровень своих знаний.

Русская версия 0.0.6. (Июнь 2023)

Добавлено 14 новых модулей.

Исправлены обнаруженные(opens in a new tab) опечатки и неточности.

Оригинальный учебник(English):
<p><a target="_blank" href="https://mentorpiece.education/textbook/"><h5 class="logo">Mentorpiece.Education/textbook</h5></a></p>

